---
layout: page
title: 江苏省苏州实验中学科技城校 首届校园文化艺术节系列活动 活动方案
---

2021.10

**（策划人：钟行健 策划时间：2021年10月13日）**

# 一、活动介绍

**1、活动目的：**

（待定）。

**2、活动宗旨：**

本次活动秉持“公平、公正、公开”的宗旨，积极促进团队精神养成，提高学生综合素质，弘扬时代精神，激发青春活力，推动学生全面发展。

**3、主办单位：**江苏省苏州实验中学科技城校学生会文娱部

# 二、活动内容

**活动一：第四届校园十佳歌手大赛决赛**

1、活动对象：高一、高二年级同学。

2、比赛时间：11月22日（周一）八九课。

3、比赛地点：图书馆二楼大礼堂。

4、比赛评委

（待定）等。

5、比赛结果

比赛将选拔出校园“十佳歌手”，并从中挑选优秀节目参加文艺汇演。

6、具体要求

（1）

（2）

**活动二：艺术节书画、摄影、劳技作品大赛**

1、活动目的

为丰富校园文化，开展素质教育，营造艺术氛围，培养和提高学生艺术修养及审美情趣，根据我校本届校园文化艺术节活动安排，将举行书画、摄影、劳技作品展。

2、活动主题：我与新实共成长

3、作品形式

包括书法、绘画、摄影和工艺。艺术作品均需提交200字左右的创作说明（包括作品主题简介和创作过程介绍，A4纸，手写、打印均可，格式参见附件1）。

（1）书法类：软笔书法(毛笔)、硬笔书法(钢笔)、篆刻(印章)。

（2）绘画类：国画、素描、水彩画、水粉画、版画、儿童画、漫画(可临摹或创作)、电脑美术作品、速写。

（3）摄影类：人物、风景、静物。

（4）工艺类：剪纸、布艺、刺绣、十字绣、中国结、橡皮章等。

4、作品要求

作品须内容健康、紧扣主题、个性鲜明、富有生活气息，有较强的艺术感染力。

艺术作品不需装裱，可按惯例在作品正面或背面署名。须在作品背面注明作品种类、作品名称、作者姓名、班级、学号、指导教师姓名（如有）等信息（一律用铅笔写），并附创作说明。

作品具体要求如下：

（1）书法作品：书法作品尺寸不超过四尺宣纸（69cm×138cm）。

（2）绘画作品：国画尺寸不超过四尺宣纸（69cm×138cm）对开，电脑美术作品须提交A4大小打印稿，其他画种尺寸均不超过四开（40cm×60cm）。

（3）摄影作品：单张照和组照（每组不超过4幅，需标明顺序号）尺寸均为14英寸（30.48cm×35.56cm）；除影调处理外，不得利用电脑和暗房技术改变影像原貌。

（4）工艺类作品：要求制作精美，需本人亲自制作；橡皮章须提交橡皮章本身和印刷成果。

5、上交要求

（1）高一、高二年级每班各类别作品总数不少于5件，高三年级自愿参加；

（2）作品由各班文娱委员（或班长）收集，并填写《书画、摄影、劳技作品大赛作品汇总表》（附件2）。收齐后交至行政楼2楼团委办公室，截止12月4日（周五）放学前，逾期将不予受理。

6、其他事项

（1）作品展览：所有入围作品将用于艺术节书画作品展览，部分作品将用于校园文化布置；

（2）奖项设置：各类别分别设置一、二、三等奖若干；

（3）德育处老师负责作品评选工作及布展；

（4）物业提供展板、展台。

**活动三：艺术节艺术表演节目评比**

1、活动对象

高一、高二年级，以班级为单位，每班可1-20人参与表演，每班1～2个节目。

2、具体要求：

（1）节目形式

a.音乐类：包括声乐和器乐

b.舞蹈类：舞种不限，包括艺术类舞蹈、啦啦操等体育类舞蹈、武术等

c.语言类：包括各类舞台剧、小品、相声、脱口秀、朗诵等

d.其他：如魔术等

（2）节目要求

a.音乐类：声乐类不超过4分钟；器乐类不超过6分钟。建议准备电脑伴奏音乐。

b.舞蹈类：独舞、双人舞、群舞均可，时长不超过6分钟。应准备好电脑伴奏音乐或视频。

c.语言类：各类舞台剧、小品、相声、脱口秀不超过10分钟；朗诵不超过5分钟。语言类节目应提交一份台本，并按需要准备好背景PPT和电脑伴奏音乐或视频。

d.其他：视具体情况而定。

（3）组织要求

艺术表演类节目鼓励以班级为单位组队参赛（可邀请其他班同学友情客串，但不能为节目主要表演人员），努力形成“班班有节目、人人都参与”的局面。

3、报名安排

（1）高一、高二年级各班文娱委员（或班长）填写本班报名表（附件3，每班提供1张，如有需要，可自行打印）。

（2）各班文娱委员（或班长）于10月29日（周五）12:20前，将本班报名表交给高一3班刘傲雪（高一年级）、高二4班张心琰（高二年级）。

（3）各节目负责人（或文娱委员）加入活动QQ群（群号：），按时提交节目相关材料（PPT、音乐、视频等），具体要求见群公告。

4、比赛时间：

| 年级     | 音乐类 | 舞蹈类 | 语言类 | 其他 |
|----------|--------|--------|--------|------|
| 高一年级 |        |        |        |      |
| 高二年级 |        |        |        |      |

5、比赛地点

艺体楼一楼舞蹈房、音乐教室（四）

6、比赛评委

冯润玉、孙小萍等。

7、比赛结果

比赛将评选出一、二、三等奖若干，并从中挑选优秀节目参加文艺汇演。

**活动四：第二届元旦文艺汇演**

1、演出时间：2020年12月31日（暂定）。

2、演出地点：图书馆二楼大礼堂。

3、节目形式

从以上活动中选取优秀节目参加艺术节文艺汇演，含歌曲、舞蹈、器乐、语言类等形式。

# 三、工作分配

**文娱部：**活动策划、统筹安排

**宣传部：**活动海报、网络宣传

**机动组：**维持海选秩序

**\*注意事项：**工作人员提前就位

# 附件：

1、第四届校园十佳歌手大赛（海选）报名表

2、十佳歌手大赛评分标准

附件1：

江苏省苏州实验中学科技城校首届校园文化艺术节

书画、摄影、劳技作品大赛作品申报表

2021.10

| 作品种类                                                 |   | （填书法类、绘画类、摄影类或工艺类） |   |      |   |
|----------------------------------------------------------|---|--------------------------------------|---|------|---|
| 作品名称                                                 |   |                                      |   |      |   |
| 作者姓名                                                 |   | 班级                                 |   | 学号 |   |
| 指导教师姓名                                             |   |                                      |   |      |   |
| 创作说明：（200字左右，包括作品主题简介和创作过程介绍）  |   |                                      |   |      |   |

附件2：

江苏省苏州实验中学科技城校首届校园文化艺术节

书画、摄影、劳技作品大赛作品汇总表

2021.10

| 班级 |          | 作品数   |      |      |      |
|------|----------|----------|------|------|------|
| 序号 | 作品种类 | 作品名称 | 姓名 | 学号 | 备注 |
|      |          |          |      |      |      |
|      |          |          |      |      |      |
|      |          |          |      |      |      |
|      |          |          |      |      |      |
|      |          |          |      |      |      |
|      |          |          |      |      |      |
|      |          |          |      |      |      |
|      |          |          |      |      |      |
|      |          |          |      |      |      |
|      |          |          |      |      |      |
|      |          |          |      |      |      |
|      |          |          |      |      |      |
|      |          |          |      |      |      |
|      |          |          |      |      |      |
|      |          |          |      |      |      |

附件2：

**江苏省苏州实验中学教育集团科技城校**

**十佳歌手大赛评分标准**

**评分内容：**

1.  演唱技巧（3分），要求整首歌曲的演唱富有情感、蕴含特色、节奏感强、演唱完整。

2.  舞台台风（2分），要求选手在舞台上能收放自如、自然大方。

3.  仪表仪态（2分），要求选手着装大方，符合学生身份，同时又富有青年特有的活力。

4.  歌曲内容（1分），要求参赛曲目内容健康，曲风积极向上。

5.  综合素质（2分），针对参赛选手的舞台表现力。
